NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Dragon Prince'de daha önce...
Beni neden kurtardın?
Seni kandırıp ihanet ettiğim halde?
-Çünkü Rayla bir kahramandır.
-Ne?
Rayla bencillikten uzaktır, güçlüdür
ve yardımseverdir.
İşte bir kahramanı kahraman yapanlar.
Onu Rayla yapan şeyler bunlar.
Bu "yaratıcı çözümleri"
yıllarca destekledim
ama nereye vardım?
Anlamıyorum.
Anlamadığını biliyorum.
Viren, sen yasalardan üstün değilsin!
Durumu fena halde yanlış anladın sanırım.
Ben...
...yasanın kendisiyim.
Herkes Kral Viren'i selamlasın!
Herkes kralı selamlasın!
ÜÇÜNCÜ KİTAP
GÜNEŞ
ALTINCI BÖLÜM
GÖK GÜRÜLTÜSÜ'NÜN DÜŞÜŞÜ
Uyanın, aşk böcekleri. Durağınız burası.
Buradan sonra ne yapacağız?
Ejderhaların ini bir günlük uzaklıkta.
Fırtına Tepesi diyorlar oraya.
Yüksek bir dağ, kule gibi, bulutların
arasından yükselir, kesin görürsünüz.
Beni öldürmediğiniz için
tekrar teşekkürler,
sizi dolandırdım ve ihanet ettim,
ejderhanızı çaldım
ve çölün ortasında bıraktım.
Bahşiş yok mu?
Sanırım adil.
Bir tavsiye versem?
Yukarıda hava çok incelebilir.
Ben size bir tavsiye verdim sanki!
Artık ödeştik herhalde.
Hoşça kalın!
Phoe-Phoe, tüm gecedir uçtun,
yorgun olmalısın.
Durup dinlenmek isteiedğine
emin misin?
Sen neden yoruldun?
Ne, o şeyi ezmemi  istemiyor musun?
Mor yaratığı ezme.
Tanıdık hayvanımmış gibi düşün.
Yani küçük bir böcek arkadaş mı
evlat edindin?
Evet, Soren. O benim
küçük böcek arkadaşım.
Arkadan Claudia'yla birlikte gideceğim
bir süre.
İlişkimiz gerçekten bu seviyeye
ulaştı mı?
Küçük böcek arkadaşın mıyım ben?
Önümüzde uzun bir yol var.
Hazır yoldayken, sana sormak istediğim
bir şey vardı.
Şöyle anladım, bir şekilde
Avizandum'u öldürmüşsün, değil mi?
Öyle birini öldürmedim.
Avizandum biri değildi.
Avizandum bir baş ejderhaydı,
tüm ejderhaların büyük kralı,
dünyanın en güçlü yaratığı!
Yine de
onu alt edebildin.
Demek Avizandum gerçek ismiymiş.
Biz ona...
...Şimşek derdik.
Uzun yıllar önce
bu yüce ejderhayla karşılaştık.
Xadia'ya girmiştik, fena halde
istediğimiz bir şey vardı.
Bizi dışarı atmak istedi, çok öfkeliydi,
Şimşek kraliçemizi öldürdü,
Kral Harrow'un hayatının aşkı, Sarai'yi.
Onun intikamını alma şansını
ele geçirmek için
uzun yıllar geçmesi gerekti.
18...
19...
20! İster hazır ol, ister olma, geliyorum.
O parlak kurbağa
nereye saklanmış olabilir?
Bait burada değil.
Sesini duyuyor gibiyim.
Kokusunu alıyorum.
Huysuzluğunu hissediyorum.
Yakınlarda, biliyorum.
Vazgeçtim.
Bait, saklanmada bir deha.
Buldum seni!
Viren! Saklambaçın sonraki kısmına
katılmak ister misin?
Büyüyle hile yapmak yok.
Belki bir dahaki sefere.
Başbüyücü Viren'le konuşmam gerek.
Tamam, baba. Gel hadi, Bait.
Kralım, sıradışı bir fırsat
karşımıza çıktı.
İntikamını alabiliriz, Harrow.
Ejderhalar Kralı'nı öldürebiliriz.
Delirdin mi sen?
Şimşek, dünyadaki tüm yaratıklardan
daha büyük ve güçlü.
Koca ordular onun karşısında
devrildi, paramparça oldu.
Böyle ilahi bir yaratığı öldürmeyi
nasıl düşünebiliriz?
Çok güçlü bir büyü keşfettim.
İntikamın nihai silahını yaratabiliriz!
Yıllar önceki o vahim günde,
Kraliçe Sarai hayatımı kurtardı.
Ama dakikalar sonra, Şimşek'in
saldırısından sonra,
onun hayatını kurtarmamın
hiçbir yolu yoktu.
Ruhunun bu dünyadan ayrılmasını
İzledim.
Devam et.
Son anlarında,
daha sonra kullanmayı umduğum
bir şey yakaladım.
-Boş bu.
-Hayır!
İçinde ölürken verdiği nefes var.
Viren...
Çok eski ve güçlü bir büyü biliyordum.
Fakat çok nadir bulunan
bir şey gerektiriyordu.
Bir tek boynuzlunun boynuzu.
Yıllarca aradım ama bulamadım
ama birkaç gün önce, benim yapamadığımı
kızım Claudia yaptı.
Bir tek boynuzlu yakaladı
ve boynuzun bana getirdi.
Viren...
...ne yaptın sen?
Adalet istemiyorum de bana.
Tüm dünyam o değildi de bana!
Ölüm nefesi. Tek boynuzlunun boynuzu.
Gereken son bir bileşen var.
Kurbanı seven birinin ebedi nefreti.
Senin kanın!
Kalbin hâlâ öfkeyle çarpıyor, biliyorum.
İntikamını al, Harrow!
Uzun zaman oldu.
Krallığımız gelişiyor, barış var.
Oğullarım büyüyor.
Bu nimetlere odaklanmak
daha akıllıca olabilir.
Prenslerin büyümesini göremedi.
Görmesi gerekirdi.
Evet.
Doğru.
Peki ya onlar?
Annelerinin sevgisinden mahrum kaldılar.
Ondan gerçekten nefret ediyorum.
Seni kederinle baş başa bırakayım.
Selam dostum, ben Soren.
Senin ismini bilmiyorum.
Kasef. Prens Kasef.
Doğru. Sanki biraz
aksanlı mı konuşuyorsun?
Tahmin edeyim, şu krallıktansın,
hangisini dediğimi anladın!
Noodleoodlia!
Neolandia!
Evet, aynen öyle dedim ben de.
Noodleoodlia.
İnanamıyorum!
Tüm hayatım boyunca bu anı düşledim.
Xadia'ya gidiyoruz!
Phoe-Phoe, başardın! Bizi buraya getirdin.
Phoe-Phoe?
Ne oldu?
Phoe-Phoe? Çok yorgun ve hastasın.
Bizi Xadia'ya getirdin,
kendi başımıza onları bulabiliriz.
Eve dönmelisin, dinlenir ve iyileşirsin.
Lujanne onları sonuna kadar götür dedi,
biliyorum ama iyi olacağına dair
bana söz vermelisin.
Sonunu getirmeliyim diyor.
Kardeşin, Soren.
Biraz acayip bir tip.
İnsanlar genelde beni acayip bulur.
Peki baban?
Kendi kendine mi konuşuyor?
Ne? Hayır, tabii ki konuşmuyor.
Delice olurdu bu!
Küçük böcek arkadaşıyla konuşuyor.
Lütfen devam et.
Büyük yüzleşmeyi merakla bekliyorum.
Şimşek'i bulamadık,
yani Avizandum'u,
bulmayı umduğumuz yerde yani.
Nerede o?
Bu sınırı her zaman kıskançlıkla korur
ama bugün onun için geldik
ve saklanıyor mu?
Hayır.
Sınırı korumuyorsa,
daha değerli bir şeyi koruduğu içindir.
Hedefimize varmak iki günümüzü aldı.
Ejderha Kralı ve Kraliçesi'nin inine.
İşte geliyor!
Gidin!
Bugün size izin veriyorum.
Arkanızı dönüp Xadia'dan ayrılmalısınız.
Hemen!
Hayır.
Bugün özel bir gün.
Hayata dair bir gün.
Bunu bir ölüm günü yapmaya
zorlamayın beni.
Son şansınız bu.
Ya gidin ya da ölün!
Kraliçeye bu şansı vermemiştin.
Bu nedir?
Başardık.
Bitti artık.
Hayır, bitmedi.
Ne demek bu?
Sınırda değil de, burada olmasının nedeni.
Çok değerli bir şeyi koruyordu.
Yumurtasını.
Eşi gitmiş olmalı.
O yüzden Şimşek gitmemize
izin vermiştir.
Yumurtasına dönmesi gerekiyordu.
Ne olmuş? Ne önemi var bunun?
-Yok etmeliyiz.
-Ne?
-Hayır.
-Başka şansımız yok, Harrow.
Görmüyor musun? Yumurta çatlarsa
hepimiz büyük tehlikede oluruz.
Yavru bir ejderha yüzünden mi?
Yaptığımızdan sonra, ismi İntikam olur!
Kaderi de insanlığı yok etmek olur.
Bunu temizlemem için bana bir şans ver,
sonra gerçekten de, en sonunda
bitecek bu iş.
Çok korkunç, Viren.
Başka yolu yok.
Yap hadi.
Bir heykel mi bu?
Hayır.
Heykel değil.
Sorun yok, ufaklık. Güvendesin.
Senin yanındayız.
Sanki bu ses...
Phoe-Phoe?
Ne inanılmaz bir hikâye.
O kibirli canavarı öldürdüğünüze sevindim.
Avizandum'la geçmişin var gibi sanki.
Var tabii.
Şu anda bulunduğum yerde
olma sebebim o.
Neresiymiş orası?
Beni nereye hapsettiğinden
bahsetmedi bile.
Hapsedilmiş miydin?
Evin, gördüğüm hiçbir hapishaneye
benzemiyor.
Evet, gereken her şey vardır.
Ama emin ol, geçen birkaçç yüzyılda
hapishanem oldu bu.
Kral Viren, kötü haberlerim var.
Yarık'ın yerle bir edildiği
haberini aldık.
-Ne?
-Xadia'ya geçmek için Yarık olmadan
ordularımız insan tarafında kalır.
Sınır kesinlikle geçilemez.
O sınırı geçeceğiz.
Ne de olsa...
...geçilemez demek, başka tür
bir geçilebilir demektir.
Evet!
Ez?
Ezran!
Zym! Seni çok özlemiştim!
Ezran?
Callum! Rayla!
Ezran, burada ne arıyorsun?
Kral olmak, denildiği kadar
iyi bir şey değilmiş meğer.
İyi misin? Yaralı mısın?
Sana bir bakayım.
İyiyim, Callum.
Artık güvendeyim.
Phoe-Phoe?
Olamaz!
Buraya kadar aralıksız uçtu.
Çok yorgun fakat onu durdurmama
izin vermedi.
Çok iyiydin, Phoe-Phoe! Artık başardık.
Hayır. İyi olman gerek.
İyi olacağına söz vermiştin!
İyi olacak.
O bir Ay Feniksi.
Zamanı geldiğinde yeniden doğacak!
Ondan nefret ediyorum.
Annemi benden alan oydu.
Ona bakmak, onu görmek.
Beni üzüyor,
sinirlendiriyor ve...
...kafam karışıyor.
Elbette öyledir.
Acı verici.
Daha başka hissedebilir miydin?
O mızrağı gördün mü?
Annemin mızrağıydı o.
Üvey babam onu kalbine sapladı.
Nasıl hissedeyim ben şimdi?
Bilmiyorum, Callum.
Sevineyim mi?
İntikam aldık diye mutlu mu olayım?
Veya...
...pişman olup üzüleyim çünkü...
Çünkü ne?
Çünkü o Zym'in babasıydı.
Tüm bunlar olduğu için çok üzülüyorum.
Ben de, Callum.
Ama bak onlara.
Birlikte oynuyorlar.
İşte mucize bu, umut bu.
Döngüyü kıracak olanlar işte onlar.
Alt yazı çevirmeni: İrem Başaran Gülmez